# 校园生活

{% hint style="info" %}
（所有信息皆为截至6/26的官方信息）
{% endhint %}

## 日常作息

<details>

<summary>时间表</summary>

6：00 宿舍通电，宿舍楼允许进出

6：30 起床铃《Yesterday once more》打响

7：00 打铃 宿舍关门 除值日生外住宿生需按时出宿舍 不然会被开违纪单

7：50 上午第一节课上课

8：40 上午第二节课上课

9：20 大课间出操 周一晨会需穿正装 周二周四广播操 周三周五太极拳

9：50 上午第三节课上课

10：40 上午第四节课上课

11：30 上午第五节课上课

12：10\~13：15 午休

13：15 下午第一节课上课

14：05 下午第二节课上课

15：00 下午第三节课上课

15：50 下午第四节课上课

16：30\~18：00 放学 走读生离校（注 走读生可以参加晚自习）住宿生休息

18：00\~19：00 第一节晚自习

19：10\~20：10 第二节晚自习

20：10\~20：30 晚自习大课间 持续二十分钟

20：30\~21：20 第三节晚自习

21：20 宿舍开门 食堂开放夜宵

22：30 走廊及寝室大灯熄灯

23：00 全宿舍除洗手间断电 宿管查寝查关灯

</details>

## 校园卡

* 开学军训前会在电视台进行校园卡照片的拍摄 这张照片会印在校园卡上持续三年
* 校园卡若遗失需及时冻结以防财产损失，办公楼一楼校园卡中心提供补办服务
* 校园卡充值目前使用支付宝小程序完美学堂
* 充值金额通常在10\~30min内到账校园卡，领取充值需至甜蜜小屋/食堂联网设备刷卡
* 校园卡通常用于食堂一二楼，甜蜜小屋，洗澡

## 宿舍

### 基本信息

* 宿舍标准为四人一间，形式为上床下桌。宿舍拥有独立卫生间，每层宿舍拥有公共浴室。
* 宿舍设有电梯，但一般仅限周五下午与周日下午/周一早上开放。特殊情况可以申请使用电梯（包括但不限于：向班主任申请开条子，直接出示医院证明，拄拐杖等）。
* 宿舍卫生有评分机制，问题点5分一扣，尽量保证在90分（满分100）及以上。
* 宿舍卫生扣分后可以通过中午回寝室及时整改补救评分
* 每4\~6周学校会安排一次值日，凭值日生牌可以7：15出寝室

### 宿舍携带物品清单

* 行李箱：两个最多，除搬进/出宿舍外正常大小行李箱一个足够
* 衣架：需要洗衣服的话必备且最好带夹子（柜子里可以挂冬季外套和西装）
* 扫帚+拖把：一个宿舍有一套就行，学校的好用程度一般，清洁必备用品
* 挂在床上的小框：放置夜灯/药品/水杯以你戴ok镜的话可以放里面
* 铺床用报纸：床的木板有木刺/钉子，可以保护床垫
* 床垫/垫被：尺寸 85×195，一定要符合大小或者稍微小一点
* 枕头，被子：要自己习惯的防止换床失眠严重
* 蚊帐/遮光帘：尺寸 85×195，高不要超过 110，学校有架子可以挂，建议买带架子的会耐用些
* 楼梯防滑垫：上床楼梯很滑，且冬天很冷
* 收纳筐：便于在宿舍柜子里收纳各类物品
* 拖鞋：建议两双 防滑 可以进浴室出来更换
* 洗漱用品
* 卷纸，抽纸，湿巾纸，酒精湿巾纸：各种日常清洁都会用 宿舍两个月没人会积灰记得擦！
* 脸盆：洗澡时，宿舍内洗衣服都会很方便
* 洗衣液 洗手液
* 书立：宿舍有书架可以配合使用
* 台灯：能储电最好，11点断电后应急
* 充电器：给手表 闹钟 台灯用
* 垃圾袋：宿舍有垃圾桶
* 食物：牛奶，咖啡：泡面，饼干，零食，蛋糕，面包等
* 药品：创可贴，日常感冒
* 电子蚊香：如果有蚊帐开空调的话则不用
* 胶带，扎带，夹子：肯定会用到的！

## 食堂

### 一楼

* 主要是窗口点菜，比较实惠，但相对没有那么好吃。
* 最左侧窗口有每日面点，包括：炸酱面、大肉面、土豆牛肉面等，周五有馄饨或水饺。
* 均价约为每餐8-15元。单点面条约为4-5元不等，可以通过单点面点加上其他窗口的菜达到实惠且好吃的效果。

### 二楼

* 主要供应套餐，价格较一楼更高，但相对更高级且好吃。
* 1号窗口供应煲仔饭、港式碟头饭，2号窗口供应卤味饭，3号窗口供应干锅，4号窗口供应炖菜，5号窗口供应特色饭炒饭类，6号窗口供应特色面炒面类，8号窗口供应外国特色料理简餐（包括西式简餐、日式简餐、韩式简餐、泰式简餐、法式简餐等），9号窗口供应盖浇饭。
* 提示：8号窗口常年排长队，6号窗口时不时排长队。
* 均价约为每餐13-18元（实惠实惠实惠！！！）。

## 甜蜜小屋

* 甜蜜小屋日常课间供应种类较多的饮料，食物与水果。
* 饮料包括矿泉水，茶类，水溶C，元气森林气泡水等（在夏天会供应冰镇饮料）
* 食物包括面包，蛋挞，甜品等
* 水果包括梨，香蕉，橘子等
* 大课间开放的甜蜜小屋会供应鸡排，甜甜圈等，数量有限

## 运动场

* **室外篮球场**（位于操场，共计16个半场）
* **室外足球场**（位于操场，共计2个班赛半场组合成一个全场）
* **室外排球场**（位于操场，共计2个全场）
* **体操房**（体育馆三楼 体育馆对面，24学年开始安装空调）
* **开放式体操房**（体育楼五楼）
* **乒乓球馆**（体育楼二楼）
* **体育馆**（体育楼三楼整层，室内篮球场与羽毛球场）
* **室外排球场**（with遮阳挡雨的顶棚）
* **室外网球场**（with遮阳挡雨的顶棚）

## 校内活动

* 10月中 运动会
* 11月 读书节
* 11月 校园文化艺术节开幕
* 12月中 班级游园会
* 12月底 文艺汇演
* 3月 科技节
* 5月 社团文化节
* 6月高考期间 高一高二分别前往绍兴南京研学

## 国际课程班

* 国际课程班课程中心位于行政楼五楼全楼层
* 在行政楼课间与老师允许使用电子设备的课上可以使用电脑与平板，电脑与平板需在高一时申请才可以进行携带，且设备不允许带回宿舍。
* 手机国课班同样全面禁止，住宿生若携带需周一上交班主任周五返还
* 高一和高考班一起在教学楼上课，（2526届均为N205），晚自习在行政楼502
* 高二开始迁入行政楼5楼，全天有无线WIFI网络，须在学期开始前上报设备MAC物理地址，开启白名单后可以加入wifi：GJKC（密码为HsefzGJKC） （注：所有AP为前缀的网络密码均为12345678，网速较快但不稳定）
* 行政楼教室较狭长，前后排均有充电插口，便于学生下课时为电脑充电
* 行政楼教室内配有立式储物柜，足够给每个学生一个储物箱，最后排红色蓝色储物箱内安装有充电插口，可以在柜内为电子设备充电
